Allez !
Come on!
On y va vendredi !
Let's go Friday!
Thank God it's Friday !
Thank God it's Friday!
On appelle...
We call...
Je vais appeler Général du 20ème à Nice-Main de la ville de Paris, île de France !
I will call General of the 20th in Nice-Main of the city of Paris, island of France!
Allô ?
Hello?
Allô, Monsieur Philippe Corti !
Hello, Mr. Philippe Corti!
Bonjour !
Hello!
Comment ça va ?
How are you?
Ça y est, tu deviens fou !
You're going crazy!
Non, non, j'ai repensé à... Je sais plus, je crois que c'était dans un Dava que le magnifique Augustin Chacal Popoulos nous avait...
No, no, I thought about... I don't know, I think it was in a Dava that the beautiful Augustin Chacal Popoulos had us...
Il faisait des remerciements à la con et il les remerciait...
He thanked the asshole and thanked them...
Monsieur Philippe Corti ! À la fin, je sais pas si tu te rappelles...
Mr. Philippe Corti! In the end, I don't know if you remember...
Allô ?
Hello?
Merde !
Shit!
J'entends rien !
I can't hear it!
Allô ?
Hello?
Eh ben, qu'est-ce qui s'est passé ?
Well, what happened?
Alors, je vous préviens, je reprends pas l'enregistrement...
So, I'm warning you, I'm not going back to recording...
Alors, on le rappelle...
So we'll call him back...
Oui, allô ?
Hello?
La friture sur la ligne, peut-être ?
The frying on the line, maybe?
Mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
On dérange ! Oh, mais ce qui se passe, c'est qu'on dérange !
We're interrupting! Oh, but what's going on is that we're interrupting!
Tu crois qu'on va nous faire taire ?
You think we're gonna be quiet?
Bah, je crois que le podcast commence à atteindre des audiences stratosphériques !
Well, I think the podcast is starting to reach stratospheric audiences!
Qui aurait intérêt à ce que Plutokosti s'arrête ?
Who better have Plutokosti stop?
Bah, je vais te dire !
Well, I'll tell you!
Sérieusement !
Seriously!
Je vais te dire !
I'll tell you what!
En vrai, qui pourrait ?
Actually, who could?
Baba, déjà !
Baba, already!
Ouais, parce que c'est vrai que maintenant, depuis son télé...
Yeah, because it's true that now, from his TV...
Chef de la Darka, chef de la Rastra, je pense que le gars, il est pas bien !
Head of the Darka, head of the Rastra, I think the guy is not good!
Il voit que...
He sees that...
Bah, les fansouz, ils voient les fansouz s'enfuir, quoi !
Well, fansouz, they see fansouz run away!
Voilà, la fuite !
There's the leak!
Et big up à Montsiril, à qui j'ai tout pris !
And big up in Montsiril, to whom I took everything!
Par contre...
But...
Non, non, mais on va pas...
No, no, but we're not gonna...
Si t'avais un modèle pour toute ta carrière, ce serait lui ?
If you had a model for your entire career, would it be him?
Cicéron...
Cicero...
C'est pas carré !
It's not square!
Déjà, excellent !
Already, excellent!
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Cicéron...
Cicero...
Ok !
Okay!
Hanouna...
Hanuna...
Voilà, c'est les gars...
Here, these are the guys...
En citation, c'est les plus forts, quoi !
In quote, it's the strongest!
Ah, tu vois, j'aurais mis Nagui, tu vois !
Ah, you see, I would have put Nagui, you know!
La Nagui, mais la Nagui, c'est plus de la perf !
The Nagui, but the Nagui is more of a perf!
La perf visu !
The perf seen!
La perf...
Perf...
Ouais !
Yeah!
La Nagui, c'est avant tout un corps, c'est un body, quoi !
The Nagui is a body, a body!
D'ailleurs, la Nagui, déjà, c'est sûr que c'est certainement un corps !
Besides, the Nagui, already, it's sure it's definitely a body!
Certainement, il me fait des choses, mais il fait un taratata...
He certainly does things to me, but he does a taratata...
Il va faire un taratata d'Internet, hein ! C'est parti !
He's gonna make an Internet taratata, huh? Here we go!
C'est vrai ? C'est prévu ?
Really? Is that planned?
Ouais !
Yeah!
Ce qui est marrant, c'est que les...
What's funny is that the...
Euh...
Uh...
Les...
The...
Mecs qui ont du budget se retrouvent à faire nos émissions !
Guys who have budget end up doing our shows!
Et tu vois, tu sais, on dirait un peu des anciens...
And you see, you know, it's kind of like old people...
Des...
Some...
Des riches qui...
Rich people who...
Qui vont au festival des Vieilles Charrues, qui font semblant d'être...
Who go to the Old Charrues festival, who pretend to be...
Enfin, au festival de l'Huma...
Finally, at the Huma Festival...
Ah, mais...
Oh, but...
Et qui font semblant d'être des pauvres !
And pretending to be poor!
Et tu sais, et qui font...
And you know, and who do...
Oh, les autres, c'est marrant !
Oh, the others are funny!
Voilà, alors que nous, c'est vraiment notre vie tout le temps de faire ça avec trois bouts de ficelle comme des crevards !
That's it, while we really are our life all the time doing this with three pieces of string like suckers!
Et vous, vous tournez dans votre salon avec votre webcam !
And you turn into your living room with your webcam!
Oui, oui, exact !
Yes, yes, right!
Oh, mais c'est vraiment...
Oh, but it's really...
C'est unimentaire !
It's unimental!
C'est notre vie, enculé !
This is our life, motherfucker!
Ah !
Ah!
Bienvenue dans la réalisation plutôt caustique depuis bientôt deux ans !
Welcome to the rather caustic realization for almost two years!
Ah, mais plutôt caustique !
Ah, but rather caustic!
La plupart des gens d'Internet, et eux, ils nous regardent avec tout leur argent !
Most people on the Internet, and they look at us with all their money!
Oh, c'est sympa ! Regarde, on s'est fait une pancarte en...
Oh, that's nice! Look, we made a sign in...
Avec du papier !
With paper!
On a toujours fait ça, mon gars, putain !
We've always done this, man!
Non, mais là, c'est incroyable !
No, but this is amazing!
Il est dans son canapé, il accueille ses invités par téléphone, c'est retour aux sources !
He's on his couch, he welcomes his guests over the phone, it's back to the sources!
Bah bah !
Yeah!
Ouais, ouais, j'avoue, j'avoue !
Yeah, yeah, I confess, I confess!
J'ai aucune idée des audiences de la télé, si elles s'effondrent ou pas du tout, en fait !
I have no idea what the TV audience is, whether they collapse or not, actually!
Ben, je sais pas, je pense pas !
Well, I don't know, I don't think so!
Et j'ai l'impression que c'est un peu le...
And I feel like it's kind of the...
Étant donné que les gens n'ont que ça à foutre !
Because people don't give a shit!
Tu vois, qu'ils repassent, je crois, des films...
You see, I think they're going back to movies...
Alors, c'est pas des vieux films, mais des films patrimoine sur France 2, tous les après-midi !
So it's not old movies, it's heritage films about France 2, every afternoon!
Mais en vrai, on dit, les gens n'ont pas que ça à foutre, mais en vrai, si on compte vraiment, ceux qui doivent s'occuper de leurs enfants, tous les gens qui font du télétravail et qui donc...
But actually, they say, people don't just give a shit, but actually, if you really count, those who have to take care of their children, all the people who do telework and who so...
Et qui essaient de le faire sérieusement, et les gens qui travaillent, ça fait pas tant que ça de gens forcés au chômage français, en fait !
And who are trying to do it seriously, and the people who work, it's not that many people forced into French unemployment, actually!
Je me demandais, je crois pas, en fait, le télétravail, je sais pas si c'est...
I was wondering, I don't think, actually, telework, I don't know if it's...
Tu vois, sur l'ensemble de la population, je pense pas que ce soit tant que ça !
See, on the whole population, I don't think it's that much!
Mais moi, je pense qu'il y a des gens qui peuvent travailler... Nous, heureusement, on est dans le divertissement, donc ça, jusqu'à ce qu'on crève tous de faim, il y en aura besoin !
But I think there are people who can work... Fortunately, we're in entertainment, so that, until we all starve, there'll be a need!
Tu vois, la majorité des gens, c'est quoi ? C'est des ouvriers, j'imagine !
See, most people, what is it? They're workers, I guess!
Ouais, plus des employés de bureau, quand même !
Yeah, not office workers, though!
Ouais, mais tu peux bosser de chez toi !
Yeah, but you can work from home!
Non, mais en fait, c'est ça que j'allais dire !
No, but actually, that's what I was gonna say!
À mon avis, tu peux en temps normal, mais là, la plupart des gens n'ont pas d'activité de fait !
In my opinion, you can in normal times, but now most people have no de facto activity!
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
C'est ça !
That's it!
Donc, potentiellement, plus de monde sur France 3 l'après-midi !
So, potentially, more people on France 3 in the afternoon!
Ça commence à être flippant !
It's starting to get creepy!
Il parle de peut-être, après, de 30% de chômage aux Etats-Unis, quoi !
Maybe he's talking about 30% unemployment in the United States after that.
Bah, écoute, ouais, pour l'instant, c'est pas le chômage qui m'inquièterait le plus aux Etats-Unis,
Well, look, yeah, for now, it's not the unemployment that would worry me the most in the United States,
mais oui, c'est sûr que là, on part sur quelque chose d'assez inouïe !
But yes, we're definitely going on something quite unheard of!
Mais en fait, c'est juste que je me dis que combien d'activités vont se péter la gueule de façon pérenne ?
But in fact, it's just that I think how many activities are going to go off forever?
C'est-à-dire que vraiment, est-ce que dans six mois, il y a des spectacles, en fait ?
That is to say, really, in six months' time, there are actually shows?
C'est ça, par exemple ?
Like that?
En fait, t'as des articles... C'est ça qui est fou !
Actually, you have articles... That's what's crazy!
C'est que, bon, déjà, t'es dans le flou total,
It's that, well, already, you're in total blur,
mais ce qui est dingue, c'est que t'as des articles par domaine
But what's crazy is that you have articles by domain.
où tu te rends compte que certains disent que les clubs les plus fragiles de rugby
where you realize some people say the most fragile rugby clubs
pourraient ne pas reprendre,
may not resume,
que vu que ça annule tous les transferts, tout le marché des transferts,
since it cancels all transfers, the whole transfer market,
il y a certains joueurs qui pourraient ne pas reprendre non plus
There are some players who may not take over either
et se retrouver sans club ou en fin de carrière...
and find themselves without a club or at the end of a career...
J'ai vu un article dans le sport sur les speakers,
I saw an article in the sport about the speakers,
qui sont tous auto-entrepreneurs et qui, de fait,
who are all self-entrepreneurs and who, in fact,
en fait, le mec, par exemple, qui fait le truc de l'ASM,
Actually, the guy, for example, who does the ASM thing,
il fait aussi le Clermont Foot, il fait aussi les...
He also plays the Clermont Foot, he also plays the...
Ah, les speakers de stade ?
Ah, stadium speakers?
Ouais, ils font aussi...
Yeah, they do, too...
C'est des gars qui font les crosses, les espèces de courses, voilà,
They're guys who do the butts, the racers, that's it.
et en fait, ils en font toute la semaine des animations,
and in fact, they do it all week animation,
enfin, tous les week-ends, quoi.
I mean, every weekend.
Et en gros, là, le gars dit, je suis auto-entrepreneur,
And basically, that guy said, I'm a self-entrepreneur,
j'espère que j'aurai le truc des 1500 balles
I hope I get the 1,500 bullet thing.
parce que là, c'est niqué, enfin, genre, vraiment, j'ai rien, quoi.
Because now it's fucked, like, like, really, I got nothing.
Non, mais voilà, ce qui est sûr, c'est que j'imagine,
No, but here's what's for sure is that I imagine,
les conditions sont tellement inédites
the conditions are so new
qu'évidemment, il y aura des choses de faite pour ces gens-là,
Of course, there will be things done for these people,
mais je ne vois pas comment il ne pourrait pas y avoir des gens
But I don't see how there can be people
qui restent sur la touche, tu vois, avec ce truc-là.
You know, with that thing.
En fait, je me pense juste que s'il y a une vraie espèce de fin,
Actually, I just think that if there's some sort of ending,
qu'elle soit triste ou pas, en mode...
Whether she's sad or not, in fashion...
De fin, c'est-à-dire fin de confinement ?
End, that is, end of confinement?
Oui, de fin de confinement et puis de fin, à un moment, les épidémies,
Yes, from the end of confinement and then from the end, at some point, epidemics,
même la peste s'arrête, tu vois.
Even the plague stops, you know.
À un moment, on arrive bien à ce quota de 70% de gens qui sont immunisés
At one point, we get to this 70% quota of people who are immune.
et donc le virus se transmet comme un virus normal.
and therefore the virus is transmitted as a normal virus.
Ça arrive.
It happens.
Mais du coup, est-ce qu'il va y avoir une espèce de regain de, par exemple,
But then, is there going to be some kind of revival of, for example,
dans le milieu, je ne sais pas, du spectacle de « Ah, ben, on sort »
in the middle, I don't know, of the show of "Ah, well, let's go out"
ou plutôt de « On n'a plus une thune, on ne sort pas » et du coup...
Or rather "We don't have a money, we don't come out" and so...
C'est même pas « Plus une thune », c'est qu'à un moment, il y a aussi le fait qu'il conseille,
It's not even "No more money," it's that at some point, there's also the fact that he advises,
on verra, tu vois, mais même une fois le confinement terminé, de respecter des mesures d'isolation,
We'll see, you know, but even after the containment's over, we'll respect isolation measures,
tu vois.
See.
Il y a un mut qui disait « En gros, ne pensez pas que vous pourrez resserrer la main
There's a mut that said, "Basically, don't think you can tighten your hand.
ou faire la bise à vos collègues ou à vos amis à la fin du confinement
or kiss your colleagues or friends at the end of confinement
et que ce seraient des gestes qu'on ne retrouverait pas avant quelque temps. »
And that they would be gestures we wouldn't find for a while. »
Je trouve ça...
I think that...
En fait, étant donné que personne ne sait où on va, clairement, tu vois, on peut dire
Actually, since nobody knows where we're going, clearly, you know, we can say
tout et sans contraire.
all and without any opposite.
Mais je pense que oui, il y aura forcément des reprises, des spectacles, des concerts,
But I think yes, there will necessarily be covers, shows, concerts,
mais pas aussi tôt qu'on ne le croit, je pense.
But not as soon as we think, I think.
Je pense, ouais.
I think so, yeah.
Et aussi, par contre, je pense que tout ce qui est serrer la main et la bise, en vrai,
And also, on the other hand, I think everything that is shake hands and kisses, in fact,
ça va.
It's okay.
On va le faire...
We'll do it...
Ça ne reviendra pas, en fait.
It's not coming back, actually.
Même quand il n'y aura plus de danger, ça va devenir une nouvelle habitude de ne pas
Even when there is no more danger, it will become a new habit of not
le faire.
Do it.
C'est sûr.
Sure.
La France ?
France?
Ouais, la bise...
Yeah, kiss...
Le pays de la bise ?
The land of bise?
Bah, le pays...
Well, the country...
Ouais, mais le pays du...
Yeah, but the country of...
Bon, ça a déjà été dit dans 100 000 sketchs, mais c'est quand même le pays
Well, it's already been said in 100,000 sketches, but it's still the country.
de « On se touche les joues et on fait un bruit dans le vide », quoi.
"We touch each other's cheeks and make a noise in the void," what.
Donc...
So...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ouais, mais je ne vois pas comment ils pourraient...
Yeah, but I don't see how they could...
Écoute, je suis français et je dois te dire, c'est pas un petit virus qui m'empêchera
Look, I'm French and I have to tell you, it's not a little virus that'll stop me.
de claquer un béco à mes copains.
To slam my boyfriends a beco.
Franchement, tant qu'ils n'auront pas une espèce d'étoile jaune PS, porteur sain...
Frankly, as long as they don't have some kind of yellow PS star, healthy carrier...
Enfin quoi, non, pas porteur sain, membre...
I mean, no, no healthy bearer, member...
Confrérie des anticorps...
Antibodies Brotherhood...
Ouais.
Yeah.
Je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
Donc toi, tu vas pas ?
So you're not?
S'il n'y a pas le petit badge...
If there's no little badge...
Non.
No.
Brigade anticorps...
Antibodies Brigade...
Non, non, mais en vrai, il y avait le...
No, no, but actually, there was the...
J'avais même lu un truc comme quoi, par exemple, la barbe, ça part, ça vient, selon les époques.
I've even read something like, for example, the beard, it goes, it comes, depending on the times.
Et il y a un moment où ça s'est vraiment arrêté après une espèce d'épidémie comme ça.
And there's a time when it really stopped after some kind of epidemic like that.
Et que là, le mec...
And now, the guy...
Bah là, tu sais qu'il conseille de la raser, là.
Well, you know he's advising to shave her right now.
Ouais, les mecs prophétisaient la fin des barbus.
Yeah, the guys prophesied the end of the beards.
En gros, que ça va redevenir symbole de saleté et tout ça.
Basically, it's gonna be a dirt symbol again and all.
Et que petit à petit, ça va raser.
And little by little, it'll shave.
D'ailleurs, il y a beaucoup de gens qui ont eu le réflexe de la raser au début.
Besides, there were many people who had the reflex to shave it at first.
Je pense que ça va raser.
I think it'll shave.
Moi aussi, tu vois, mais c'est parce qu'on se faisait chier, en fait.
Me too, you know, but it's because we were being shitted, actually.
Mais c'est vrai que, bon, déjà, la bonne grosse beubard, c'était déjà sur la fin, voire fini.
But it's true that, well, already, the good big dick, it was already on the end, even finished.
Il en reste, mais c'était déjà plus le truc à la mode.
There's more left, but that was already the fashionable thing.
Je pense que, tu vois, la barbe de trois jours, je sais pas où ça en est.
I think, you know, three-day beard, I don't know where it is.
Est-ce qu'en termes de mode, la barbe de trois jours, c'était encore le truc ?
In terms of fashion, the three-day beard was still the thing?
Ou c'est juste parce que tout le monde de notre génération la porte ?
Or is it just because everyone in our generation is the door?
Edouard Philippe a fait beaucoup de mal à la barbe, je crois.
Edward Philippe hurt the beard a lot, I think.
Et ça va contribuer à sa fin.
And it's going to contribute to its end.
Et sa barbe, visiblement, lui fait beaucoup mal aussi.
And his beard obviously hurts him a lot too.
Ça, ça, sa barbe se rebelle.
That's his beard rebelling.
La barbe d'Edouard Philippe est en train de lui dire non.
Edward Philippe's beard is telling him no.
Je n'aime pas ta... Non.
I don't like your...
Je ne t'aime pas toi, ton visage, ta vie, ta gueule de con.
I don't like you, your face, your life, your stupid face.
Edouard Philippe, il me fait peur un peu, en vrai.
Edward Philippe, he scares me a little bit, actually.
Peur ?
Fear?
Ouais, il me fait peur.
Yeah, he scares me.
J'avais vu une interview de lui, il est hyper sérieux, hyper froid.
I saw an interview with him, he's super serious, super cold.
Il fait vraiment peur, je trouve.
He's really scary, I think.
Il m'inquiète.
He worries me.
Oui, mais non, parce qu'il essaie justement de faire des vannes, mais...
Yeah, but no, because he's just trying to make valves, but...
Tu n'as pas vu ça ?
Didn't you see that?
Il y a un...
There's a...
Il faudrait que je retrouve ça, parce que je n'ai jamais pu le voir en entier.
I'd have to find this again, because I've never been able to see it in its entirety.
Mais il y avait un documentaire sur lui à l'époque où il était maire du Havre
But there was a documentary about him when he was mayor of Le Havre
qui s'appelait Mont-Edouard, un truc comme ça, un mec qui...
It was called Mont-Edouard, something like that, a guy who...
Et tu le vois faire de la boxe et tout.
And you see him boxing and everything.
Le mec n'a pas l'air chiant chiant pour un politique, mais je me souviens de trucs où il est...
The guy doesn't look boring for politics, but I remember things where he is...
Genre vraiment, le gars de droite...
Like really, the right guy...
Il me fait penser à un père de famille vraiment rigoureux.
He reminds me of a really rigorous family father.
Il me fait flipper, je te jure.
He's freaking me out, I swear.
Ben, je comprends et en même temps j'ai l'impression qu'il essaye constamment de mettre des petites vannes,
Well, I understand and at the same time I feel like he's constantly trying to put on small valves,
faire des petites allusions...
Make little hints...
L'autre fois, c'était ridicule, mais il a fait une sorte de faux lapsus forcé révélateur.
The other time, it was ridiculous, but he did some kind of false, revealing, forced lapsus.
Révélateur !
Revealer!
Obligé !
Obliged!
Il a révélé !
He revealed!
Que j'ai trouvé nul, tu vois, mais il essaye...
That I thought sucked, you know, but he's trying...
Je crois pas qu'il soit si sérieux ou sinistre, même si c'est le premier sinistre.
I don't think he's that serious or sinister, even if it's the first sinister.
Non, c'est pas ça justement.
No, it's not that.
C'est son côté marrant, mais avec cette tête qu'il me fait...
It's his funny side, but with that face he makes me...
En vrai, je pense que vraiment c'est le genre de gars qui pourrait se tremper dans du caca et violer des nouveaux-nés, quoi.
Actually, I think it's really the kind of guy who could get soaked in poop and rape newborns, what.
Ah, alors ça, moi, je le vois plus pour notre préfet de police à Paris.
Ah, so that, I don't see him anymore for our prefect in Paris.
Oh, mais lui...
Oh, but he...
Tu vois, lui, je vois vraiment ce truc...
See, he, I really see this thing...
Non, mais lui, dans la cérémonie comme ça, il se met une couche et il fait le bébé.
No, but he, in the ceremony like that, puts a diaper and he makes the baby.
Tu crois que c'est ça ?
You think that's it?
En vrai, c'est possible.
Actually, it's possible.
Et il dit, je suis le bébé !
And he says, I'm the baby!
Et les autres lui mettent de la merde dessus, c'est sûr.
And the others put shit on him, for sure.
Non, mais il y a quelqu'un, j'allais te dire un ami, mais on va plutôt dire un collègue,
No, but there's someone, I was gonna tell you a friend, but we're gonna say a colleague,
qui faisait remarquer que lui, il pensait que c'était plutôt l'inverse au lit du bourreau sadique qu'il est en vrai,
who pointed out that he thought it was the opposite in the bed of the sadistic executioner that he was in reality,
à savoir le mec qui se fait écraser les couilles.
I mean, the guy who gets his balls crushed.
Ah oui, c'est sûr !
Oh, yeah, sure.
Et moi, non, j'ai un peu...
And I, no, I kind of...
Bon, en fait, il me rappelle Fourniré.
Well, actually, he reminds me of Provide.
Déjà, tu vois, dans le type de physique nerveux, un peu maigre, lait, un peu chétif comme ça...
Already, you see, in the type of nervous physics, a little skinny, milk, a little bit wasteful like that...
Mais je pense que j'avais vu un tweet là-dessus, il me fait penser à un personnage de...
But I think I saw a tweet about it, it reminds me of a character from...
Un mini Mario, tu sais, sa casquette est beaucoup trop grande pour lui.
A mini Mario, you know, his hat is way too big for him.
Bien sûr, bien sûr ! Il a un képi beaucoup trop grand.
Of course, of course! He has a far too big kepi.
Et en fait, ça va pas du tout, ça lui enlève toute son autorité.
And in fact, it's not good at all, it's taking away all his authority.
On dirait que juste parce qu'il a pas trouvé une casquette à sa taille, il veut s'énerver comme tout le monde.
It looks like just because he didn't find a hat at his size, he wants to get mad like everybody else.
C'est possible, mais à côté de ça, tu vois, moi je pense...
It's possible, but next to that, you know, I think...
Et alors, notez-le, vous l'aurez entendu ici en premier, mais je pense que dans quelques années,
And then, note it, you'll have heard it here first, but I think in a few years,
quand sortiront les révélations sur ce gars, il va y avoir des trucs dégueulasses.
When the revelations come out about this guy, there's going to be disgusting stuff.
Alors, je dis pas que je sais, d'ailleurs, s'il nous écoute, je vous respecte énormément,
So I'm not saying I know, by the way, if he listens to us, I respect you very much.
mais je pense vraiment qu'il y a un truc crado, et j'ai pas encore mis le doigt dessus, mais c'est...
But I really think there's something crado, and I haven't put my finger on it yet, but it's...
Il en a sorti une, là ! D'ailleurs, je l'ai vue, alors je sais pas si elle est récente,
He got one out of there! Besides, I saw her, so I don't know if she's recent,
mais où il dit que tous les gens qui sont en réanimation, c'est des gens qui faisaient le con au début du confinement.
But where he says that all the people who are in resuscitation are people who were stupid at the beginning of confinement.
Alors, il s'est excusé, il a dit ça ce matin...
So he apologized, he said that this morning...
Ah, c'est ce matin, voilà, donc c'est frais, c'était quand même assez abusé.
Ah, it's this morning, that's it, so it's fresh, it was still pretty abused.
Ouais, mais il s'est excusé, je pense que là, même Castaner lui a dit, écoute, là, je peux pas te...
Yeah, but he apologized, I think right now, even Castaner told him, look, I can't...
Les gilets jaunes que t'as éborgnés, j'ai rien dit.
The yellow vests you snorted, I didn't say anything.
Les féministes que t'as drainés par les cheveux dans le métro, j'ai rien dit.
The feminists you drained by your hair on the subway, I didn't say anything.
Quand t'as voulu que j'aille à tes soirées, t'es au toche...
When you want me to go to your parties, you're at the top...
Quand je suis venu à ta soirée avec la cagoule à Zipette, j'ai rien dit.
When I came to your party with Zipette's hood, I didn't say anything.
Mais là, là, bon, l'allemand, c'est mort.
But right now, German is dead.
Et du coup, il a fait un communiqué en disant, pardon, je suis peut-être allé un peu loin.
And so he made a statement saying, sorry, maybe I went a little far.
Il peut aller là en ce moment, il faut vraiment être nul en com'.
He can go there right now, you really have to suck in com'.
Tu peux attaquer qui tu veux, à part les médecins et les malades, c'est pas compliqué, franchement, vraiment.
You can attack whoever you want, except the doctors and the sick, it's not complicated, frankly, really.
Ouais, mais lui, il n'a aucun ennemi, il est ailleurs, il est vraiment sur une autre planète.
Yeah, but he has no enemy, he's somewhere else, he's really on another planet.
C'est...
That's...
Je suis assez fier de vivre en même temps que cet homme.
I'm pretty proud to live with this man.
Il fait peur, il fait peur.
He's scary, he's scary.
Mais bon, s'il y a la guerre, je préfère la voir dans notre camp.
But if there's war, I'd rather see it in our camp.
Tu...
You...
Oui.
Yes.
Ah, c'est sûr que si tu le vois arriver en face, je sais pas qui seront nos ennemis à la prochaine guerre.
Ah, sure, if you see him coming across, I don't know who our enemies will be in the next war.
Peut-être, je sais pas, des Russes ou des...
Maybe, I don't know, Russians or...
Ou Rick Moussaba, peut-être des Américains, j'en sais rien.
Or Rick Moussaba, maybe Americans, I don't know.
Mais si tu vois le général ennemi arriver avec sa grosse casquette, trois fois trop grosse et sa petite tête de pincée, là...
But if you see the enemy general coming with his big hat, three times too big and his little pinched head, there...
Putain, ouais, c'est vrai, les Ricains, ils nous ont piqué les masques.
Fuck, yeah, right, the Ricans, they stole our masks.
Laissez-moi pas.
Don't leave me.
Ouais.
Yeah.
Tu rends le masque !
You're giving back the mask!
Tu poses son dergueur...
You're putting down his deer...
Non mais c'est génial.
No, but that's great.
Tu lâches cet Indien, tu rends le masque les Ricains !
You let go of that Indian, you give back the mask of the Ricans!
Putain, c'est pas possible !
Goddamn it!
Ce qui est génial, c'est que diplomatiquement, ils se foutent sur la gueule avec la Chine en disant...
What's great is that diplomatically, they don't care about China saying...
Les Chinois ont dit, c'est sûrement les Américains qui sont venus amener le virus chez nous.
The Chinese said, it's probably the Americans who brought the virus home.
Les Américains disent, s'il y avait pas les Chinois, on serait pas en train de crever.
The Americans say, if there weren't the Chinese, we wouldn't be dying.
Donc ils se foutent sur la gueule l'un et l'autre.
So they don't care about each other.
Mais, s'il y en a un qui amène des petits bifetons sur le tarmac, on lui dit, bon écoute, allez, lave-donc plein de masques, il est pour toi.
But, if there's one that brings little bifetons to the tarmac, we tell him, listen, come on, lava-duck full of masks, it's for you.
En même temps, trois fois le prix en cash, c'est déloyal.
At the same time, three times the price in cash is unfair.
Ah bah, ouais, bah oui.
Oh, yeah, yeah, yeah.
Mais non, mais qu'est-ce que tu veux faire ?
No, but what do you want to do?
Je peux comprendre les gars qui les ont vendus aussi, mais c'est chaud quoi.
I can understand the guys who sold them, too, but it's hot what.
Disons que toi, tu veux m'acheter une veste par exemple, vu que c'est déjà arrivé comme situation.
Let's just say you want to buy me a jacket, for example, since it's happened before.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Un bon manteau d'hiver.
A good winter coat.
Et que je te dis, ouais, je te le vends.
And I tell you, yeah, I sell it to you.
Et qu'au moment où je pars dans le métro et il y a un gars qui me donne une mallette de cash, eh bah je lui dis, prends le manteau.
And when I'm on the subway and there's a guy giving me a cash briefcase, uh, I'm telling him, take the coat.
Même si tu sais que comme moi, j'allais te le payer en pièces d'un euro ?
Even if you know that like me, I was gonna pay you a euro coin?
Ouais.
Yeah.
Oui, parce que c'est vrai, c'est vrai, voilà, j'ai vendu une veste à Urbain qui m'a payé intégralement en pièces d'un euro.
Yes, because it's true, it's true, that's right, I sold a jacket to Urban who paid me in full in euro coins.
Intégralement.
Completely.
Comme un connard qui veut faire une vidéo prank aux impôts avec tous ses centimes.
Like an asshole who wants to make a tax prank video with all his cents.
J'ai le droit, j'ai le droit ! Et oui, techniquement, j'ai le droit !
I have the right, I have the right! And yes, technically, I have the right!
Super.
Great.
J'ai acheté des pommes au chocolat pendant six mois, c'était l'enfer.
I bought chocolate apples for six months, it was hell.
Ouais, ben...
Yeah, well...
Les courses ce matin, franchement, j'ai compris ce que t'as dit.
The races this morning, frankly, I understood what you said.
D'habitude, moi, j'étais en zone protégée samedi matin à 8h.
Usually, I was in a protected area Saturday morning at 8:00.
Là, putain, les gens, ils font un peu gaffe.
Now, fucking people, they're a little sloppy.
Et en même temps, beaucoup, beaucoup de gens au même endroit.
And at the same time, many, many people in the same place.
Supermarché, t'es allé ?
Supermarket, you went?
Ouais, et marchands de légumes, bouchers, tout.
Yeah, and vegetable merchants, butchers, everything.
T'as fait la tournée, quoi, ouais.
You did the tour, yeah.
Ouais, c'est con, parce que c'est vraiment ta vie...
Yeah, that's stupid, because this is really your life...
Tu vois que l'être social est quand même très important, parce que pour pas trop passer pour un enculé,
You see, the social being is still very important, because if you're not going to be too much of an asshole,
des fois, je baissais l'écharpe et tout, et c'était vraiment des réflexes de...
Sometimes I'd kiss the scarf and everything, and it was really reflexes of...
J'ai pas envie que les gens le prennent mal, mais c'est ma vie, quoi.
I don't want people to take it badly, but it's my life.
Mais il y a...
But there's...
Oui, mais alors, tu vois, moi, j'ai fait l'intégralité avec Masque,
Yeah, but then, you know, I did the whole mask thing,
et il y avait pas mal de monde dans ce cas-là.
And there were a lot of people in that case.
Et il s'avérait sûrement qu'il conseille...
And it probably turns out he advises...
ça a été recommandé, qu'il conseille à tout le monde de mettre des masques maintenant,
It was recommended that he advise everyone to put on masks now,
même des masques chez maison, pour sortir.
Even masks at home, to get out.
Ouais.
Yeah.
Tu vois, donc on est très loin de ce qu'on disait au début,
See, so we're very far from what we were saying at first,
où ceux qui mettent des masques sont parano,
where those who wear masks are paranoid,
et limite, t'avais honte de mettre un masque dans le métro...
And limit, you were ashamed to put a mask on the subway...
Oui, oui, oui, non, ouais...
Yeah, yeah, yeah, no, yeah...
Non mais tu vois, les premières courses que j'ai faites,
No, but you see, the first races I did,
au début du confinement, il y avait très peu de gens masqués.
At the beginning of confinement, there were very few masked people.
Non, là, tout le monde en masque.
No, everybody in the mask.
Et même...
And even...
Moi, j'ai pas de masque, mais j'ai fait à l'arrache, j'avais une écharpe d'ailleurs.
Well, I don't have a mask, but I just ripped it off, and I had a scarf.
Oui, même avec une écharpe, tu vois.
Yeah, even with a scarf, you know.
Une écharpe, tu vois.
A scarf, you know.
Écharpe Patriot.
Patriot scarf.
Et je me suis rendu compte que j'avais l'air d'un beau facho.
And I realized I looked like a beautiful facho.
Parce qu'en fait, j'ai une écharpe de l'équipe de France de foot,
Because in fact, I have a scarf from the French football team,
mais c'est juste une écharpe bleu-blanc-rouge,
But it's just a blue-white-red scarf,
et ça fait un peu comme si j'étais un black bloc facho, un peu.
And it's kind of like I'm a facho black block, a little.
Mais ouais, mais c'est vrai qu'on commence...
But yeah, but it's true that we start...
On a aussi...
We also...
T'as aussi la tente.
You got the tent, too.
Toi, t'es équipé, la tente Front National, c'est toi qui l'as ?
You're equipped, the Front National tent, you have it?
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Oui, alors on avait commandé...
Yeah, so we ordered...
On voulait faire un unboxing à l'époque.
We wanted to unbox back then.
Pour ceux qui...
For those who...
Sachez que c'est les débuts de...
Know this is the beginning of...
C'est les prémices de Pluto Caustic, les unboxings.
It's the first fruits of Pluto Caustic, unboxing.
Ah, complètement.
Ah, totally.
Il y avait même la musique qu'il y a au début de Pluto Caustic.
There was even the music there at the beginning of Pluto Caustic.
C'est la même.
It's the same.
Et d'ailleurs, sur le Discord, il y a quelques unboxings qui ont tourné.
And besides, on Discord, there are some unboxings that have turned.
Ben oui, c'est vraiment la première fois qu'on faisait des trucs que nous deux,
Yeah, this is really the first time we've done stuff that we both,
et on faisait des unboxings à la con sur Topito.
And we were doing stupid unboxing on Topito.
Ils tapaient unboxing Topito, c'est toujours Clément et moi.
They were typing Topito boxing, it's always Clement and me.
Et il y a une fois, on avait fait des objets des politiques,
And once ago, we made political objects,
parce qu'on réussissait à les avoir gratos, et du coup...
Because we managed to get them for free, and so...
Parce que c'était la présidentielle en fait.
Because it was actually the president.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et on s'est rendu compte que tout le monde avait du merch.
And we realized everyone had hake.
Et il y avait une tente Front National avec le logo à l'ancienne.
And there was a Front National tent with the old-fashioned logo.
L'énorme flamme.
The huge flame.
Ben oui, avec la flamme.
Yes, with the flame.
Et c'est vraiment, tu te mets au camping, tu mets ça,
And it's really, you get to the campground, you put this on,
ben là, t'es tranquille, les Allemands, ils vont pas se mettre à côté de toi.
Well, you're quiet, Germans, they're not gonna stand next to you.
Je sais plus ce qu'on avait eu.
I don't know what we had.
On avait commandé du vin à François Fillon, mais on l'avait jamais reçu.
We had ordered wine from François Fillon, but we had never received it.
Ouais, il y a plein de trucs.
Yeah, there's a lot of stuff.
En fait, on avait reçu rien à part la tente Front National comme des connards.
Actually, we didn't get anything but the National Front tent like assholes.
Si, Dupont-Aignan, on avait acheté des trucs,
Yes, Dupont-Aignan, we bought stuff,
mais je sais plus ce que c'était.
But I don't know what it was.
Le livre, peut-être.
The book, maybe.
Le merch, c'est incroyable.
Merchants are amazing.
Et puis, il faut vraiment y aller.
Besides, you really have to go.
C'est vraiment à l'extérieur, la grosse flamme FN.
It's really outside, the big FN flame.
Je crois que, je me demande si ce serait pas un gage prochain festival réussir à Solidays.
I think I'm wondering if it wouldn't be a guarantee to succeed in Solidays.
Combien de temps tu tiens à dormir dans la tente à la fête de l'Huma avec ça ?
How long do you want to sleep in the tent at the Huma party with that?
Ce serait fort.
That would be strong.
Et au contraire, il faudrait aller dans un festival de mecs de droite, mais il n'y en a pas.
And on the contrary, we should go to a right-wing men's festival, but there's none.
C'est ça.
Right.
En fait, je me demandais en faisant la VAM s'il y avait un festival où on serait bien accueillis.
In fact, I was wondering if there was a festival where we would be welcomed.
Peut-être.
Maybe.
Non, je suis même pas.
No, I'm not.
Rokancène.
Rokancene.
Non, non, des mecs d'extrême droite, il y en a.
No, no, far right guys, there are.
Mais un festival de mecs de droite riche.
But a rich right-wing festival.
Je pense que c'est...
I think it's...
Rokancène, il y a quand même beaucoup de petits clodoaldiens bien coiffés.
Rokancene, there are still a lot of well-dressed little clodoaldians.
C'est peut-être le truc le plus à droite que tu peux trouver.
Maybe that's the most right thing you can find.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu t'imagines un endroit où avec une tente du Front populaire...
You imagine a place where with a Popular Front tent...
Enfin, du Front populaire...
I mean, the Popular Front...
Merde, c'est quoi ?
What the fuck is that?
Oula, malheureux !
Oula, unhappy!
Du...
From...
Putain, c'est quoi le parti ?
What the fuck is the party?
Front national.
National Front.
Rassemblement national.
National gathering.
Non, le parti de Mélenchon.
No, Mélenchon's party.
Ah, les Insoumis.
Ah, the Insoumis.
Les Insoumis.
The Unsubs.
La France insoumise.
France is insoubted.
Voilà.
There.
Il n'y a rien avec Populaire ?
There's nothing with Popular?
Euh...
Uh...
C'est pas dans...
It's not in...
Ah oui, c'est dans Baron Noir.
Oh, yeah, it's in Black Baron.
C'est dans Baron Noir.
It's in Black Baron.
Ouais.
Yeah.
Je suis sûr.
I'm sure.
Ouais, je comprends tout.
Yeah, I understand everything.
Euh...
Uh...
C'est Rassemblement populaire, je crois, dans Baron Noir ou en tout cas.
It's Popular Rally, I think, in Black Baron or at least.
Je crois, ouais.
I think so, yeah.
C'est vrai que Populaire, maintenant, ça fait un peu dictature.
It's true that Popular now is a little dictatorship.
Alors que le Front populaire, c'était stylé, mais...
While the Popular Front was stylish, but...
Front populaire, c'est stylé.
Popular Front, it's stylish.
Mais c'est vrai que le côté populaire, ça fait...
But it's true that the popular side is...
Je crois que c'est une des meilleures analyses qui a jamais été faites dans ce podcast.
I think this is one of the best analyses ever done in this podcast.
Non mais le nom !
No, the name!
Front populaire, c'est stylé.
Popular Front, it's stylish.
Bah...
Well...
Excuse-moi, la SQ.
Excuse me, SQ.
Morée Torres.
Morea Torres.
Euh...
Uh...
Les congés payés, merci bien.
Thanks for the paid leave.
Léon Blum.
Leon Blum.
Euh...
Uh...
Sacrée moustache, Léon Blum.
That mustache, Leon Blum.
Euh...
Uh...
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Euh...
Uh...
Oui, Populaire, maintenant, ça fait soit Patrick Sébastien, soit Mao Zedong, quoi.
Yeah, popular, now it's either Patrick Sébastien or Mao Zedong.
Y a un petit...
There's a little...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
En fait, c'est juste...
Actually, it's just...
C'est Populo, quoi.
It's Populo.
Populiste.
Populist.
Mais...
But...
Mais moi, je revendique...
But I claim...
T'as le droit d'avoir ton écharpe bleu, blanc, rouge et il faut pouvoir dire populaire sans être...
You have the right to have your scarf blue, white, red and you must be able to say popular without being...
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, non, non, ça je sais aussi.
No, no, no, I know that too.
C'est un peu chiant.
It's a little boring.
Euh...
Uh...
Mais c'est vrai que c'est compliqué en France, tu vois.
But it's really complicated in France, you know.
C'est dur de...
It's hard to...
Je crois que c'est Ségolène Royal, quand elle a été candidate, qu'avait...
I think it was Ségolène Royal, when she was a candidate, that had...
Elle qui voulait remettre le drapeau au cœur des classes et reprendre, en disant reprendre le drapeau au frontiste.
She wanted to put the flag back at the heart of the classes and take it back, telling the frontist to take the flag back.
Ce qui est louable en soi, bon, pourquoi pas.
What is commendable in itself, well, why not.
Mais ce qui est fou, c'est de voir comme...
But what's crazy is how...
Alors, les États-Unis, c'est un cas à part.
So the United States is a special case.
T'es moi, ils sont surpatriotes, mais même dans d'autres pays.
You're me, they're surpatriots, but even in other countries.
Quand tu vas en Norvège, quand tu vas en Angleterre...
When you go to Norway, when you go to England...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu vois...
See...
Tu vois pas forcément des pays qui ont des velléités indépendantistes, genre en Écosse, t'as toujours un drapeau écossais, mais c'est normal.
You don't necessarily see countries with independent ambitions, like Scotland, you still have a Scottish flag, but that's normal.
Mais la Norvège ou l'Angleterre, ils ont souvent leurs petits drapeaux dans leur jardin, ce que tu vois jamais en France, en fait.
But Norway or England, they often have their small flags in their garden, which you never see in France, in fact.
On a vraiment un truc, à part à la Coupe du Monde, mais ouais, c'est clair que...
We really have something, except for the World Cup, but yeah, it's clear that...
C'est tout, c'est tout, en fait.
That's all, that's all, actually.
Ouais, c'est...
Yeah, that's...
Bah...
Well...
Ouais, je sais pas, c'est bizarre.
Yeah, I don't know, it's weird.
En même temps, c'est un peu normal.
At the same time, it's a little normal.
Ils ont vraiment piraté le truc, quoi.
They really hacked the thing.
Alors que...
While...
Oui, mais est-ce que c'est que ça ? Est-ce qu'on a...
Yeah, but is that what it is? Do we have...
Mais c'est que...
But it's just...
Est-ce qu'à un moment, ils...
Do they ever...
Est-ce qu'ils ont récupéré le truc et c'était pas le cas avant ?
Did they get the thing back and it wasn't before?
On a toujours été peu...
We've always been little...
Peu patriotes, en tout cas peu démonstratifs en France, je sais pas trop.
Little patriotic, in any case little demonstrative in France, I don't know.
Je sais pas, c'est que les gars qui étaient vraiment en mode la patrie, la patrie...
I don't know, it's just the guys who were really in fashion the homeland, the homeland...
C'était un peu pétain et compagnie, puis après le FN, et puis après c'est compliqué, quoi.
It was a little bit flicker and company, then after the FN, and then it's complicated.
Oui, mais avant ça, enfin tu vois, je veux dire la cocarde, ça reste après un truc révolutionnaire, normalement c'est de...
Yeah, but before that, you know, I mean the date, it stays after a revolutionary thing, normally it's...
En plus, ils sont complètement cons, pour le coup, c'est Mélenchon qui est à fond Robespierre et la Révolution,
Besides, they're completely stupid, for the moment, it's Mélenchon who's deep Robespierre and the Revolution,
qui devrait être à fond sur les drapeaux, la Marseillaise et tous les symboles républicains,
which should be deep on flags, Marseillaise and all Republican symbols,
alors que le FN, c'est vraiment le contraire de ça à la base, l'extrême droite, c'est vraiment pas du tout ça.
While the FN is really the opposite of that at the base, the far right, that's really not at all.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est pas du tout la République...
It's not the Republic at all...
Enfin, c'est pas du tout leur délire.
I mean, it's not their delusion at all.
Oui, c'était les collabos, c'était les pires traîtres du pays.
Yeah, it was the collabos, they were the worst traitors in the country.
Mais même pas !
But not even!
Juste au niveau des symboles, tout ce qui est la droite, enfin la droite extrême, ils étaient même souvent plutôt royalistes, quoi.
Just at the level of symbols, everything that is the right, finally the extreme right, they were even often rather royalist, what.
Ils c'étaient pas du tout leur délire à la République, quoi.
They weren't delusional to the Republic at all.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc ça n'a pas de sens, en vrai.
So it doesn't make sense, actually.
Donc...
So...
Mais...
But...
Mais c'est dur d'avoir un gros drapeau de la France quand c'est pas la Coupe du Monde et dire
But it's hard to have a big flag from France when it's not the World Cup and say
« Ouais, mais je suis pas raciste ! »
"Yeah, but I'm not racist! »
Enfin, tu vois, c'est à un moment...
I mean, you know, it's a while...
L'image...
The image...
L'image, c'est l'image, tu peux rien y faire, c'est que ça, c'est...
The image is the image, there's nothing you can do about it, it's that, it's...
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais bon, t'as fait les courses et tu t'es pas fait emmerder.
But you went shopping and didn't get bored.
Non, non, mais j'ai vu que...
No, no, but I saw that...
À un moment...
At some point...
Des gens sont venus te remercier.
People came to thank you.
Merci d'être patriote, merci d'être français.
Thank you for being patriotic, thank you for being French.
Merci pour la France.
Thanks for France.
Euh...
Uh...
Merci...
Thank you...
Merci de supporter...
Thanks for supporting...
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Par contre, attends, j'ai chargé, hein.
But wait, I've loaded, huh?
Là, je voulais vraiment...
I really wanted to...
Ben oui, t'as...
Yes, you did.
Fallait faire un vrai plein, quoi.
You should've done a full job.
Mais je voulais...
But I wanted...
Je voulais faire moitié...
I wanted to do half...
En fait, j'ai fait moitié bien.
Actually, I did half right.
Genre vraiment que des légumes frais.
Like really fresh vegetables.
Et moitié...
And half...
Je suis allé dans une épicerie.
I went to a grocery store.
J'ai pris un cubit de rouge, une blanquette de veau hyper chère...
I took a red cubit, a very expensive calf blanquette...
En...
In...
Tu sais, dans les gros bocaux de grand-mère, là.
You know, in Grandma's big jars right now.
Je me suis ruiné.
I ruined myself.
Je sens que toi, t'as envie de qualité, là.
I feel like you want quality right now.
Ah ouais ?
Yeah?
Ce confinement, il te donne envie de bons produits.
This confinement, it makes you want good products.
Trop !
Too much!
Mais en même temps, de ne pas cuisiner, quoi.
But at the same time, not to cook.
Je sais pas, j'ai la flemme de cuisiner de fou.
I don't know, I've got the flummy to cook crazy.
Ouais, mais ça, je crois vraiment que c'est général.
Yeah, but I really think that's general.
Je vois tout le monde sur Insta, que ce soit des gens qui travaillent, qui travaillent pas,
I see everyone on Insta, be it people working, not working,
qui sont en confinement, étudiants ou quoi.
who are in confinement, students or something.
Demain, j'aurai le temps.
Tomorrow I'll have time.
C'est la flemme de faire un truc, quoi.
It's the flumsy thing to do.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais demain, j'aurai le temps.
But tomorrow I'll have time.
C'est le week-end, j'aurai pas le télétravail.
It's the weekend, I won't have telework.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais en vrai, moi, je fais moins de choses qu'en temps normal.
But actually, I'm doing fewer things than normal.
Alors que, tu vois, une fois que la journée de travail est terminée, ben, je suis là.
While, you see, once the workday is over, well, I'm here.
Je pourrais direct me mettre à peindre, me mettre à faire du sport, lire plus.
I could go straight to painting, start sports, read more.
En fait, non.
Actually, no.
J'ai une sorte de flemme totale qui fait que je fais pas grand-chose.
I've got a sort of total flummy that makes me do little.
Je lis un peu, je lis le bouquin de Big BD, je vais avoir torché en un jour, là,
I read a little, I read Big comic book, I'm going to have torched in a day,
parce que ça m'intéressait un peu, parce que c'était surtout ce qu'était le rire,
Because I was a little interested in it, because it was mostly what laughter was,
le lol, il se moque des humoristes.
Lol, he makes fun of the humorists.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et ben...
Well...
Ben alors, écoute, moi, je déconseille plutôt.
Well, look, I don't recommend it.
Il y raconte quand même énormément de conneries, ce petit père.
He's still talking a lot about this little dad.
C'est un peu de la merde.
It's a little shit.
Beaucoup, beaucoup de la merde, pour l'instant.
A lot, a lot of shit, for now.
Bon alors, sinon, aujourd'hui, sans citer ni personne ni contexte,
Well then, if not today, without citing anyone or context,
pour la première fois du confinement, j'ai eu envie de tuer quelqu'un.
For the first time in confinement, I wanted to kill someone.
Ah oui.
Oh, yes.
Et du coup, du coup, en gros, pour resituer professionnellement,
And so, basically, to resituate professionally,
on a eu un petit clash avec une personne extérieure.
We had a little clash with an outside person.
Et du coup, là, je me suis dit, c'est la première fois que je ressens le confinement.
And so I thought, this is the first time I've felt confinement.
C'est-à-dire que j'étais tellement énervé, tu vois, je me disais, mais...
I mean, I was so upset, you know, I was thinking, but...
Bah, faut que je sorte, ça m'énerve, faut que je...
Well, I have to get out, I'm upset, I have to...
Et en fait, là, je me suis dit, ok, en fait, j'ai vraiment l'impression d'être piégé dans mon appart.
And actually, I thought, okay, actually, I really feel like I'm trapped in my apartment.
Tu vois, je l'ai jamais... En trois semaines, je l'ai pas ressenti une seule fois.
See, I never... In three weeks, I haven't felt it once.
Et là, je me suis dit, mais putain, j'ai envie de...
And then I thought, but I fucking want to...
Je sais pas, d'aller courir, d'aller...
I don't know, go running, go...
J'ai été agacé aussi.
I was annoyed too.
Mais moi, le contraire.
But I don't.
J'ai vraiment...
I really...
J'étais furieux de voir autant de gens dehors dans la rue aujourd'hui, quoi.
I was furious to see so many people out on the street today.
Genre vraiment, ma sortie a été un enfer.
Like really, my exit was hell.
C'est vraiment le pire moment de ma journée, c'est les cinq minutes que j'ai passées dehors.
It's really the worst time of my day, it's the five minutes I spent outside.
Parce que...
Because...
En fait, j'hésite vraiment, tu vois.
Actually, I really hesitate, you know.
Alors, quand t'en parles, tu vois, mais par exemple, quand je reparle avec ma mère qui est à la campagne totale,
So, when you talk about it, you see, but for example, when I talk to my mother who's in the whole country,
elle se rend pas compte de ça.
She doesn't realize that.
Mais il y a aussi le fait qu'il y ait énormément de monde à Paris.
But there is also the fact that there are a lot of people in Paris.
Donc, évidemment qu'il y aura des gens dehors.
So, obviously there will be people out there.
Ouais, ouais, je sais.
Yeah, yeah, I know.
Tu vois, au début, c'est des gens qui m'énervaient.
See, at first, people were pissing me off.
Mais je me dis, en fait, c'est rien de voir dix personnes sur ton trajet.
But I'm thinking, actually, it's nothing to see ten people on your way.
Oui, c'est une personne glandée, les gens faisaient leurs courses, donc...
Yeah, she's a sloppy person, people were shopping, so...
Bah voilà.
There you go.
Donc, au final, tu vois, c'est plutôt...
So, in the end, you know, it's kind of...
Ceux qui...
The ones who...
Qu'est-ce qui se passe ? Oui, allô ?
What's going on? Hello?
Pardon, mon téléphone fait de la merde.
I'm sorry, my phone is shitting.
Mais tu vois, voilà.
But you see, there you go.
Du coup, j'ai décidé peut-être de respirer un grand coup quand je vois des mecs courir,
So maybe I decided to breathe a big shot when I see guys running,
me dire, même si c'est clairement des branleurs qui n'ont jamais couru de leur vie,
Tell me, even though it's clearly jerks who have never run in their lives,
c'est leur sortie, pourquoi pas.
It's their way out, why not.
Là, comme le préfet, comme Monsieur l'Allemand, moi, c'est les gens qui vont partir là.
Now, like the prefect, like Mr. German, I'm the people who are going to go there.
Il y a des bouchons sur le périph de personnes qui partent en vacances, tu vois, en province.
There are traffic jams on the periph of people going on vacation, you know, in the province.
C'est les vacances.
It's the holidays.
Bah, c'est les vacances, là, ça y est, c'est les vacances scolaires.
Well, it's holidays, there, there, it's school holidays.
D'accord, mais...
Okay, but...
Et c'est pour ça que...
And that's why...
Du coup, ça veut dire que les cours télétravail s'arrêtent ?
So that means telework classes stop?
Pour...
For...
Je crois que c'est par zone, mais en tout cas, là, progressivement, pour tout le monde.
I think it's by zone, but in any case, there, gradually, for everyone.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et pourtant, il va falloir s'y mettre.
And yet, we'll have to get to it.
On a appris aujourd'hui que le bac...
We learned today that the baccalaureate...
Et le brevet.
And the patent.
Oh là là, l'enfer, putain du truc.
Oh, hell, damn it.
En même temps, ils peuvent pas.
At the same time, they can't.
Et oui, oui, il y en a un collègue qui disait, imagine ceux qui se sont dit qu'ils allaient y aller au talent en fin d'année.
And yes, yes, there is a colleague who said, imagine those who thought they were going to go there at the end of the year.
Ah ouais, mais ça veut dire que là, tous tes notes depuis le début d'année comptent, quoi.
Oh yeah, but that means that all your grades since the beginning of the year count.
Tout.
Everything.
Mais après, je m'avance peut-être, mais je crois que la réforme du bac, c'était déjà ça, en fait.
But then I may be moving forward, but I think the reform of the baccalaureate was already that, actually.
C'était que c'était un peu le contrôle continu qui comptait beaucoup plus.
It was that it was a bit of continuous control that counted much more.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Alors peut-être que ça avance d'une année le bordel, mais...
Well, maybe it's a whole year of mess, but...
Mais je sais.
But I know.
Mais au final...
But in the end...
Mais donc, oui, mais ça veut dire que là, maintenant, encore...
But then, yes, but that means that now, again...
Mais c'est bizarre, parce que du coup, c'est que les DM, tu peux t'aider des parents, tu peux tout faire sur Internet.
But it's weird, because then, the DMs, you can help your parents, you can do anything on the Internet.
Ah oui, le contrôle continu peut-être à date, tu vois, du 1er mars.
Oh, yeah, the continuous control may be up to date, you know, March 1.
Ouais, ouais, ok.
Yeah, yeah, okay.
Ça veut dire que...
That means...
En gros, je pense que c'est...
Basically, I think it's...
Ça veut dire aussi bien que c'est la fin de l'année pour les...
It means as well that it's the end of the year for the...
Ils sont obligés de trouver une manière de continuer à les faire bosser.
They have to find a way to keep them working.
Bah écoute, de toute façon, quand tu passes pas le bac, quand t'es en seconde, je pense que fin mai, t'as terminé ton année.
Well, listen, anyway, when you don't graduate, when you're in second grade, I think at the end of May, you finished your year.
Ça va nous emmener quasiment à la fin du confinement, donc pourquoi pas, et puis derrière...
It's gonna take us almost to the end of the confinement, so why not, and then behind...
En même temps, ça aurait été marrant les épreuves avec un surveillant en télétravail qui a 30 écrans en face de lui et qui a dit, pas la calculette !
At the same time, it would have been fun with a telework supervisor who has 30 screens in front of him and who said, not the calculator!
Pas la calculette !
Not the calculator!
Comment tu fais ?
How do you do it?
Mais non, ouais, j'avoue que...
But no, yeah, I admit...
C'est horrible.
That's horrible.
Je pense que dans les familles...
I think in families...
J'ai lu un documentaire, enfin un article sur les familles qui galèrent, qui parlent pas forcément le français, qui ont pas vraiment d'ordi, enfin là, ils sont lâchés totalement, quoi.
I've read a documentary, finally an article about the families who are gallant, who don't necessarily speak French, who don't really have a computer, at last they're totally let go.
Ah non, bah là, si t'as pas une bonne connexion, si t'es pas au courant des trucs, si tu parles pas bien français et qu'on t'a pas expliqué, enfin c'est...
Oh no, well, if you don't have a good connection, if you don't know the stuff, if you don't speak French well and we didn't explain it to you, it's...
Ça va être une année, je pense... Je sais pas, en fait, je me demandais, concrètement, ces diplômés-là, ils n'auront aucune valeur.
It's gonna be a year, I think... I don't know, actually, I was wondering, concretely, these graduates, they'll have no value.
On peut dire que le bac 2020 n'a aucune valeur.
It can be said that the 2020 ferry has no value.
Oui, oui, de toute façon, il n'y a plus de taf, en vrai.
Yeah, yeah, anyway, there's no more job, really.
C'est vrai que pour faire des maraudes au bord des routes...
It's true that to make marauds by the roads...
Non mais en vrai, il faut... Je pense pas qu'il y aura plus de taf, mais qu'il va y avoir un déplacement de taf, il faut déjà commencer à penser où...
No, but in fact, you have to... I don't think there's going to be more tab, but there's going to be a taf shift, so we have to start thinking where...
À mon avis, il y aura... Généralement déjà, je pense qu'il va y avoir un espèce de repli des économies sur eux-mêmes.
In my opinion, there will be... Generally speaking, I think there is going to be some kind of fall in savings on themselves.
Même les gars, les plus mondialistes, sont en train de dire, on aurait pas dû abandonner ça, on va peut-être nationaliser ça.
Even the guys, the most globalists, are saying, we shouldn't have given up on this, maybe we'll nationalize this.
Donc je pense qu'il va y avoir beaucoup de...
So I think there's gonna be a lot of...
Relocalisation.
Relocation.
Relocalisation de plein de trucs, ça c'est sûr.
I'm sure you're relocating a lot of stuff.
Bah, ce serait la moindre des choses.
Well, that would be the least.
Tu vois, ne serait-ce que dans le médical, mais pas que.
See, if only in the medical, but not just.
Tu te rends compte que, de toute façon, avec le moindre retard qu'ont les États-Unis sur nous,
You realize that, anyway, with the slightest delay the United States has on us,
si notre économie reprend, on pourra pas dépendre d'eux du tout,
If our economy resumes, we can't depend on them at all.
parce qu'ils vont être encore plus protectionnistes,
Because they're gonna be even more protectionist,
et surtout, ils seront dans la merde, parce que là, je pense que...
And most of all, they'll be in trouble, because now I think...
C'est vraiment le truc qui m'inquiète en ce moment, c'est le carnage que ça va être là-bas.
It's really the thing I'm worried about right now, it's the carnage it's gonna be there.
Et à côté de ça, tu vois, la Chine qui est en train de se refaire comme des porcs
And next to that, you see, the China that's remaking itself like pigs.
avec toute la vente de matos médicals, eux, très clairement, je pense que les mecs ont retenu la leçon.
with the whole sale of medical equipment, they, very clearly, I think the guys learned the lesson.
Tu peux pas être dépendant d'eux pour des trucs aussi vitaux.
You can't be dependent on them for such vital things.
Ils ont vraiment...
They really...
Peut-être que j'ai lu trop d'articles de...
Maybe I've read too many articles from...
Mais vraiment, j'y crois vraiment à leur falsification.
But really, I really believe in their forgery.
En fait, disons que l'écart entre ce qu'ils ont dit et ce que certains mecs disent
Actually, let's say the gap between what they said and what some guys say.
me fait penser que si on est au milieu, c'est énorme.
Makes me think if we're in the middle, it's huge.
Parce qu'eux, ils disent 3000.
Because they say 3000.
Il y a des gars qui estiment...
Some guys think...
Urbain, là, ils ont moins de morts que la France, que l'Italie, que les États-Unis qui commencent à peine.
Urban, there, they have fewer deaths than France, than Italy, than the United States, which is just beginning.
C'est du pipeau...
That's bullshit.
C'est évident.
It's obvious.
C'est même pas une théorie du complot.
It's not even a conspiracy theory.
Ils ont mitonné le H1N1, ils ont mitonné le SRAS, ils ont mitonné le coronavirus aussi.
They mittoned H1N1, they mittoned SARS, they mittoned coronavirus, too.
Mais là, ils montent mal, quoi.
But now they're going up wrong.
Genre, faites bien.
Like, do good.
Non, mais vraiment...
No, but really...
Non, ça va.
No, I'm fine.
Non, non, pourquoi ?
No, no, why?
C'est vrai que 3000 à l'échelle.
It's true that 3000 on the scale.
Mais en fait, ça paraissait énorme il y a longtemps.
But actually, it seemed huge a long time ago.
Mais maintenant qu'il est vrai qu'on est tous à 10 000, tu te dis mais non...
But now that it's true we're all 10,000, you're thinking, but no...
Ouais.
Yeah.
Alors après, ils ont eu un confinement drastique.
Then they had drastic containment.
Mais après, ça n'a rien à voir ce qu'ils ont fait avec la manière dont la Corée a réagi, par exemple.
But then it has nothing to do with what they did with the way Korea reacted, for example.
La Corée, c'est incroyable.
Korea is amazing.
C'est-à-dire qu'ils ont des hôpitaux, des centres de consultation où le médecin n'est pas en contact avec le patient.
That is, they have hospitals, clinics where the doctor is not in contact with the patient.
Ils ont des masques pour tout le monde.
They have masks for everyone.
Ils ont des vaccins pour tout le monde.
They have vaccines for everyone.
Et c'est eux qui ont le mieux réussi, tu vois.
And they did the best, you know.
Ouais.
Yeah.
Bah c'était le...
Well, that was the...
Un article aussi que j'ai eu qui expliquait qu'en gros, là, on revoit bien qui est un pays développé et qui l'est pas.
It was also an article I had that explained that, basically, there is a good look at who is a developed country and who is not.
Et clairement, la Corée est devenue un monstre mondial et la France a perdu énormément de place.
And clearly, Korea has become a global monster and France has lost a lot of space.
Très clairement, on peut voir qu'on peut plus du tout se compter 6, 7ème puissance mondiale.
Very clearly, we can see that we can more at all count 6, 7th world power.
On est 15, 20.
It's 15, 20.
On est tout pourri, en vrai.
We're all rotten, really.
Et à côté de ça, tu vois, il y a un auditeur plutôt caustique, par ailleurs très bel homme, qui en ce moment est en Suède.
And next to that, you see, there's a rather caustic listener, otherwise very handsome man, who right now is in Sweden.
Et c'est un pays particulier, la Suède, pour l'épidémie.
And it is a particular country, Sweden, for the epidemic.
Je sais pas si t'as suivi.
I don't know if you followed.
En gros, eux refusent le confinement, à part normalement pour des personnes très fragiles comme les plus vieux.
Basically, they refuse confinement, except normally for very fragile people like the older ones.
Et eux disent, non, on laisse filer, tout va bien se passer, si tout le monde respecte les consignes, le peu de consignes qu'on donne, ça va aller.
And they say, no, we let go, everything's going to be okay, if everyone follows the instructions, the little instructions we give, it's gonna be okay.
Et a priori, bon, les gens doutent un petit peu et n'ont pas forcément confiance.
And a priori, well, people doubt a little bit and don't have to trust.
Parce que pour l'instant, ça se vérifie pas tant.
Because for now, it's not that true.
C'est-à-dire qu'ils commencent à avoir des décès et il est trop tôt pour savoir si c'est un effet.
That is, they are beginning to have deaths and it is too early to know if it is an effect.
Mais eux, c'est les seuls.
But they're the only ones.
C'est les seuls, quoi.
They're the only ones.
C'est pas la même stratégie, parce que c'est que comme ça qu'on peut comprendre ce qui marchera ou pas.
It's not the same strategy, because that's how you can understand what will work or not.
J'ai vraiment rêvé d'un pays qui dit, nous, on va voir.
I really dreamed of a country that says, we'll see.
Les Anglais ont failli le faire, mais ça aurait été...
The English almost did, but it would have been...
Je pense que tu peux te permettre de faire ça si t'as, comme la Corée,
I think you can afford to do that if you have, like Korea,
pour le coup, ils ont fait l'inverse, mais si t'as des moyens derrière.
They did the opposite, but if you can afford it back there.
C'est-à-dire que là, si t'es déjà en saturation en termes de place en réanimation,
That is, if you're already saturation in terms of space in resuscitation,
que t'as pas de masque et que ça commence déjà à tomber comme des mouches,
You don't have a mask and it's already starting to fall like flies,
en plus que ta population est en surpoids, parce que les Anglais, c'est ça,
Besides, your population is overweight, because the English are,
c'est pas un truc à suivre.
It's not something to follow.
Les Anglais, ça allait être un désastre s'ils faisaient ça.
The English were gonna be a disaster if they did that.
Les Suédois, peut-être qu'ils s'en sortiront, tu vois,
The Swedes, maybe they'll make it, you know,
parce qu'on est sur une population beaucoup plus hygiéniste, beaucoup plus...
Because we're on a much more hygienist population, much more...
Ah non, mais moi, je te parle même du contraire.
No, but I'm even talking to you about the opposite.
Je te parle de...
I'm talking about...
En gros, je sais plus, je crois que j'avais lu que c'est 6-70% des gens...
Basically, I don't know, I think I read that it's 6-70% of people...
Si à un moment, t'arrives à un point où si tout le monde l'a,
If at some point you get to a point where everyone has it,
ça, voilà, est-ce que des gros barbares qui disent
This, here, is that some big barbarians who say
allez, on se tousse chacun dans la gueule de l'autre dès le premier jour,
Come on, we all cough each other in the mouth of the other from the first day,
comme ça, vraiment, c'est sûr et on va se compter très très vite.
That way, really, it's safe and we'll count very fast.
Et voilà quoi, pas de...
And here's what, no...
Ouais, on aurait pu organiser des...
Yeah, we could have arranged some...
Des tous-parties.
All parties.
Des petits tous-parties, où tu viens cracher dans la gueule de l'autre
Little party, where you come to spit in each other's mouth
des petites orgies de coronavirus, ça pourrait être sympa.
It could be nice.
Et non, tu sais que j'ai croisé le préfet de police à l'orgie de coronavirus.
And no, you know I ran into the police prefect at the coronavirus orgy.
Mais lui, c'est sûr qu'il fait des cough-parties.
But he's definitely making cough parties.
Mais lui, c'est sûr...
But he certainly...
Lui, c'est sûr...
That's for sure...
Lui, il se fait tousser dans le fion, c'est à peu près...
He gets coughed in the ass, it's about...
Bon, et ben là, je crois qu'on est au terme.
Okay, well, I think we're at the end.
Ouais, je crois que...
Yeah, I think...
Ça, c'est les pires épisodes de Pluto Caustique.
These are the worst episodes of Caustic Pluto.
Et en plus, on ne peut pas les monter.
And besides, we can't ride them.
C'est quand on dit, c'est vraiment les grandes gueules,
It's when you say, it's really big mouths,
mais sans les idées et vraiment avec aucune...
but without the ideas and really with no...
Trois articles lus, vraiment le comptoir.
Three items read, really the counter.
N'écoutez rien de ce qu'on a dit, c'est vraiment un...
Don't listen to anything we said, it's really a...
C'est fantastique.
That's fantastic.
Il y a beaucoup d'idées, beaucoup d'avis, très peu de sources.
There are many ideas, many opinions, very few sources.
Rien.
Nothing.
C'est mauvais.
It's bad.
Très peu de chiffres.
Very few numbers.
C'est mauvais.
It's bad.
C'est vraiment, c'est très, très, très...
It's really, it's very, very, very...
Mais énormément de certitude et c'est ça le plus beau, je pense.
But a lot of certainty and that's the most beautiful, I think.
Beaucoup d'applauds.
Lots of applause.
J'ai failli dire 33% à un moment, je ne sais pas pourquoi, mais...
I almost said 33% at one point, I don't know why, but...
Je l'ai quand même dit hier, j'ai balancé je ne sais plus combien
I still said yesterday, I gave up.
un pourcentage sur les morts aux Etats-Unis.
a percentage of deaths in the United States.
Je l'ai sorti de mon fion, très clairement.
I pulled him out of my ass, very clearly.
Je n'ai aucune idée de ce que je raconte.
I have no idea what I'm talking about.
C'est mauvais.
It's bad.
C'est très mauvais.
It's very bad.
Si vous avez...
If you have...
C'était un happening.
It was a happening.
Si vous avez vraiment écouté ça et qu'à un moment même, il y en a un qui se fait
If you've really listened to this and at one point, there's one that's done
dire, ouais, pas con, vraiment, c'est...
Say, yeah, not stupid, really, it's...
Je suis sûr.
I'm sure.
De toute façon, qu'est-ce qui nous dit que les gens écoutent jusque-là ?
Anyway, what tells us people are listening so far?
Je ne pense pas.
I don't think so.
3 minutes.
Three minutes.
Si vous avez écouté jusqu'ici, vous allez mettre 5 étoiles sur iTunes en disant le
If you've listened so far, you'll put 5 stars on iTunes by saying the
mot de code, c'est quoi ?
What is code word?
C'est politiquement...
It's political...
Non, pas politiquement pertinent.
No, not politically relevant.
Très enrichissant.
Very rewarding.
Non, les sources, très enrichissants et les sources sont fiables.
No, the sources, very enriching and sources are reliable.
Ok, sources fiables.
Okay, reliable sources.
Si vous êtes arrivés jusque-là, allez commenter sur iTunes en disant sources fiables.
If you've arrived so far, go comment on iTunes by saying reliable sources.
Il va y avoir un gars, je pense.
There's gonna be a guy, I think.
Ce week, j'ai reçu d'autres messages.
This week, I received other messages.
Ce week-end, si vous pouvez...
This weekend, if you can...
Et alors, il y a plutocosticadgmail.com, il y a le Twitter de Plutocostic et il y a
And then there's plutocosticadgmail.com, there's Plutocostic Twitter and there's
le Facebook de Plutocostic.
Plutocostic's Facebook.
Envoyez-nous des messages, parlez-nous de vos expériences.
Send us messages, tell us about your experiences.
On parle trop de nous, on parlera de vous la semaine prochaine.
We talk too much about us, we'll talk about you next week.
C'est vrai.
That's right.
Il y a également le Discord et l'Insta qui...
There is also Discord and Insta that...
Bon, l'Insta qui n'est pas en forme, mais il est là.
Well, the Insta that's not in shape, but he's here.
Il a le mérite d'exister.
It has the merit of existence.
Non, l'Insta, je vais te dire...
No, the Insta, I'll tell you...
Attends, je vais me connecter dessus.
Wait, I'll connect to it.
En fait, ce qui est fou, c'est qu'il y a des abonnés alors qu'il n'y a vraiment rien du tout.
Actually, what's crazy is that there are subscribers when there's really nothing at all.
C'est un Insta...
It's an Insta...
Peu de publier.
Not much to publish.
Est-ce que ce n'est pas notre côté de dire on se met en retrait de cette crise ?
Isn't that our side of saying we're going back from this crisis?
Non, mais peut-être aussi qu'on n'a pas besoin de tant de plateformes aujourd'hui.
No, but maybe we don't need so many platforms today.
Moi, ce qui m'intéresse, c'est quoi ?
What am I interested in?
C'est peut-être Twitter vite fait pour dire aux gens, ça y est, c'est là, et puis Facebook.
Maybe it's Twitter quickly done to tell people, it's there, it's there, and then Facebook.
On a pris 13 abonnés depuis la dernière fois que je me suis connecté.
We've taken 13 subscribers since I last logged in.
Et on est 257.
And it's 257.
Ce n'est pas dégueu, on va vite...
It's not gross, we're moving fast...
C'est trop.
It's too much.
On va vite dépasser le reste.
We'll get past the rest of it.
Oui, oui.
Yes, yes.
On a 500 un peu partout, mais je me demande si c'est les mêmes connards.
We got 500 everywhere, but I wonder if they're the same assholes.
C'est le même connard.
He's the same asshole.
Ah, c'est sûr.
Oh, sure.
C'est sûr.
Sure.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, mais ça ne sert à rien de les ajouter.
No, but there's no point in adding them.
Tu peux être certain que c'est 500 même gars.
You can be sure it's 500 same guy.
En tout cas, vraiment, envoiez-nous vos messages.
Anyway, really, send us your messages.
Parlez-nous de votre confinement.
Tell us about your confinement.
Parlez-nous de vous et on parlera de vous.
Tell us about you and we'll talk about you.
Voilà.
There.
Ou posez-nous des questions pour la semaine prochaine aussi.
Or ask us questions for next week too.
Allez, faisons ça.
Come on, let's do this.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Paris 18, je vous souhaite un bon week-end.
Paris 18, I wish you a good weekend.
Eh bien oui, vous allez me manquer ma grande gigue.
Well, yeah, I'm gonna miss my big gig.
Ben écoute, c'est vrai que je penserais à vos bisous tout doux et puis j'essaierai
Well, look, it's true I'd think of your sweet kisses and then I'll try
de tenir.
to hold.
Bon ben...
Well...
Bisous Kalinou, voilà.
Kiss Kalinou, that's it.
Tant qu'il y a du Kalinou, tant que c'est tout doux, tant que c'est poutou, moi
As long as there's Kalinou, as long as it's sweet, as long as it's poutou, me.
j'estime que je vais tenir.
I think I'll hold.
Bon ben voilà.
There you go.
J'avoue que lundi, je serai un peu en manque de poutous tout doux.
I admit, Monday, I'll be a little short of sweet poutous.
Allez, bon week-end pour les visites.
Come on, good weekend for the tours.
David.
Salut.
Hello.
Et gros poutou.
And big poutou.
Et je l'aime bien finalement.
And I finally like him.
Non mais je l'insulte comme ça.
No, but I insult her like that.
Mais le mec, le mec, bon...
But the guy, the guy, well...
Mentalement, il est en retard.
Mentally, he's late.
Mais il s'en perd, il s'en perd.
But he gets lost, he loses.
Pec palette提 που tu as εν
Pec pallet